4.1 Дайте определение и охарактеризуйте базовые сетевые топологии.
Это описание конфигурации сети, схема расположения устройств сети и их взаимодействия
Существуют такие топологии как:
1. Шина: из плюсов - просто и дешево, меньше затрат на кабель, из минусов - ограниченная длина кабеля, при повреждении хотя бы одного
кабеля сеть неработоспособна, при увеличении кол-ва устройств замедляется скорость
2. Звезда: из плюсов - устойчивость работы, легко добавить новое устройство, удобное управление, из минусов - зависимость от центра,
требуется много кабеля
3. Кольцо: из плюсов - легко управлять данными, стабильность, из минусов - чувствительность к отказам,
при возникновении поломки сложно определить поврежденное устройство
4. Дерево: из плюсов - гибкость и расширяемость, структуриророванность и порядок, из минусов- при поломке корневого узла сеть неработоспособна,
сложность реализации
4.2 Рассмотрите организацию сети ПТК МПК НовГУ.
